---
title: "PwnLab - Contact"
layout: textlay
excerpt: "Contact"
sitemap: false
permalink: /vacancies
---

### 대학원생 모집 안내

저희 연구실은 ETRI, 국가보안기술연구소 등 정보보안과 관련된 다수의 정부출연 연구소들과 함께 
Offensive Security 위주의 연구개발사업을 수행하고 있습니다.
대부분의 연구목표는 소프트웨어 역공학분석 및 개발을 토대로 보안취약점을 발견하는 것 입니다. 
기초 연구역량이 있는 학생은 본인이 일부 기여할 수 있는 프로젝트에 참여하고, 
연구개발에 기여한 내용을 지도교수의 도움을 받아 졸업논문화 하여 학위를 받게 됩니다. 
저희 연구실의 연구개발참여를 위한 기초 역량의 수준은 대략 아래정도로 참고할 수 있습니다.
(모두 만족해야 함이 아닌, 수준의 예시들을 나열한 것)
- Leetcode medium 문제를 1시간 이내로 해결가능
- 공신력 있는 CTF (DEFCON, Google CTF 등) 예선에서 Solve 100 이하 문제 1개이상 해결가능
- 공신력 있는 Wargame (pwnable.kr 등) 의 중간이상 난이도 문제를 하루안에 해결가능
- BoB (Best of the Best) 취약점 분석 트랙 상위권
- 일반적인 소프트웨어 개발/구축시의 문제점들은 StackOverflow 검색을 통해서 해결가능

기본적으로 저희 연구실은 리눅스 (서버) 활용능력과 소프트웨어 개발능력을 매우 중요시 합니다.
소프트웨어 개발자로서의 기본기가 있는 학생이 본인의 수준을 해킹/보안과 접목하여 
극대화 시키고 국내 정보보안 커뮤니티로 진출하고 싶다면 Pwnlab 연구실 진학이 탁월한 선택이 될 수 있습니다.
특히, 공신력 있는 CTF 의 본선전 활약 경험이 있는 학생은 전폭적인 지원을 해 드립니다.
또한 기술적 역량이 다소 부족하더라도, Academic Writing (원어민 영어구사 + 논리적 글작성) 능력이 특별히 우수한 학생의 경우
기술적 역량을 키우기 위한 특별 교육과 더불어 전폭적인 지원을 받으실 수 있습니다. 
연구를 일정수준 리드할 수 있을 정도의 역량을 갖춘 학생의 경우, 정출연 프로젝트목표와 무관한 
본인만의 연구주제에 대해서 수준높은 BK21-국제학회발표 및 SCI 저널게재만을 목표로 하는 연구지도를 받을 수 있습니다.


### 대학원 졸업 후 진로
연구실 활동을 우수한 역량으로 수행할 수 있는 학생의 진로는 아래의 수준을 목표로 합니다.
- 정부기관: 국가정보원, 국가보안기술연구소, ETRI, 국방부, 한국인터넷진흥원 및 기타 정출연 연구직
- 사기업: 삼성리서치, 삼성 SDS, LG전자, 네이버, LINE 등 연구개발직군
- 학계: SPK/미국 박사과정 진학 (석사과정을 매우 우수하게 마친경우), 정출연포닥 및 미국포닥


### 모집절차
석차가 포함된 학부성적표, 자유양식의 이력서/자기소개서를 첨부하여 e-mail 로 사전컨택후 면접 진행.
석/박사 과정의 경우 학교 입학 일정을 고려하여 사전에 미리 컨택 요망.
지원이 아닌 단순문의, 인턴문의, 외부연구원참여문의 등에 관한 질의도 컨택 이메일을 사용.
Contact Email: djang@sungshin.ac.kr (임시 연락처. 곧 djang@khu.ac.kr 로 변경예정)


### 급여정책 (2026년 말 까지)
대학원생의 급여는 특별한 경우를 제외하고 입학 후 면담과 1~2달 정도의 적응기간을 가진 후 개인별 산정하여 지급합니다.
기초연구 역량만 우수하다면 규정내 최대인건비를 (석사과정 월 220만원, 박사과정 월 300만원) 지급 받게 됩니다.
특별히 우수한 학생의 경우 인센티브를 통해 최대인건비 1.5배 수준의 초과 급여 지급도 가능합니다.
학부생 인턴의 경우 특별한 경우가 아니라면 급여가 지급되지 않습니다.


### 연구실 문화 및 철학
**공부와 연구**: Pwnlab 의 목표는 Offensive Security 분야의 '연구' 입니다. 
'연구'는 새로운 지식을 창조하는 활동이고, '공부' 는 남의 지식을 전달받는 활동으로, 주로 청소년들의 본업입니다.
Pwnlab 에서의 공부는 연구를 위한 하나의 작은 과정일 뿐 그 자체가 유의미한 목표는 아닙니다.
공부를 열심히 한것에 성취감을 느끼거나 뿌듯함을 느끼는 것은 연구자의 진로를 위해선 바람직하지 않습니다.
오히려 오랜시간 공부만 열심히 하는 상황이라면 위기감과 불안감을 느껴야 정상입니다. 


**출퇴근**: 오프라인 출퇴근은 구성원간의 유대감 형성 및 연구활동의 효율을 위해 어느정도 필요하지만
그 이상의 형식적이고 강제적인 출퇴근은 필요하지 않습니다. 
단, 오프라인상 부재시에도 온라인상의 커뮤니케이션은 잘 유지되어야 합니다.








